“guru”这个词之所以如此流行，是因为“Charlton”这个词太难拼写了。如果我去一家高档餐厅，我是为了之后的晚餐去的。我记得他笑着说，他从未意识到绝症诊断是多么伟大的营销工具。能够对此一笑置之的人，必定是过得很好的人。
这是《理性提醒》播客，每周为您提供关于理性投资和财务决策的现实检查，由两位加拿大人主持，我是首席投资官Benjamin Felix，和PWL Capital的首席执行官Cameron Passmore。欢迎收听第422集，Ben。这是一集非常特别的节目，我们邀请了过去的嘉宾William Bernstein，Bill Bernstein，许多听众都知道他的作品，但他来和我们谈论一本书
这是另一位嘉宾在他最近去世前写的书，那就是Jonathan Clements的《Money and Me》。这里有一个有趣的故事，早在八年前的播客初期，Ben，我们想到了邀请嘉宾的想法，我们都知道Jonathan。所以我们联系了他。他当时在纽约市地区。
我们问他是否愿意加入我们。我记得我们在最近的节目中提到过，我们把设备拖到纽约市，当然是为了与Barry Ritholtz的采访，然后带着设备去纽约市采访Barry。John说，如果你们要去Barry的办公室，我会在那里见你们。很高兴能和你们进行一次采访。所以在我们见完Barry后，他和我们见面，我们在曼哈顿中城的Ritholtz办公室采访了John和Clements。
他非常友好，非常大方，见到我们很高兴。这是一场精彩的采访。我们在播客的早期阶段，那是Jonathan参与的第55集。55集。是的，我想那是七年前的事了。不管怎样，这是一场很棒的采访。Bill加入我们谈论Jonathan的记忆和遗产，这在这本书《Money and Me》中得到了强调，书中讲述了如何让你的财务为你和你的家庭更努力地工作。Jonathan的职业生涯
作为一名财经作家，他在《华尔街日报》工作了20年，在花旗集团工作了6年，担任其财富管理部门的财务教育主任。然后他从2016年开始运营自己的博客网站《Humble Dollar》，直到他去世前几个月。他在博客上写下了他的诊断，他的绝症诊断，并反思了生活和死亡，这些内容非常有力量。
他对此非常坦诚，并分享了许多采访，我在他去世前听过的采访中，他对此非常直率，并希望在他生命的最后时刻产生影响。是的，他确实做到了。因此，他在去世后出版了这本书，Bill Bernstein，他与Jonathan相识多年，讲述了一些关于他们关系的故事。Bill代替Jonathan进行这样的采访
只是因为他对Jonathan的写作非常熟悉，而Bill又是一个很好的演讲者。Bill在第108集中出现过，再次是在播客的早期阶段。如果人们不知道他是谁，听众可能知道，但对于任何不知道的人来说，他是一名神经学家，同时也是高效前沿顾问公司的联合创始人，这是一家投资管理公司，其投资方法我认为与PWL非常相似，使用低成本的指数基金等来构建投资组合。他还写了很多关于
财务、财务决策、经济历史和其他主题的书籍。他还有一些很好的同行评审论文。但他是一个非常聪明的人。在如何将我们从学术金融中所知的知识转化为对个人家庭财务决策有用的内容方面，Bill的写作是最好的之一。他是将学术文献转化为实用的先驱之一，以一种不太简单化但仍然可接近的方式。
这源于他的科学医学背景。这是他的基础，对吧？我的意思是，他的书在说服我做出30多年前的转变中起了很大作用。是的，科学背景当然是，但他沟通的能力和使事物在实践中相关的能力，而不是抽象的，这很不寻常。这是特别的。能请他来谈论Jonathan在他最后一本书中所说的内容真是太好了。没错。
好的，我们开始采访吧？是的。让我们开始与Bill Bernstein的采访，代表Jonathan Clements。Bill Bernstein，欢迎回到《理性提醒》播客。很高兴来到这里。非常高兴能和你谈论Jonathan Clements，他不幸去世了。我们在谈论他去世前写的一本书，而你也很大方地代表他谈论他的写作，我认为这是你为他纪念所做的令人难以置信的事情。
所以首先，Bill，为什么成功往往包含自我毁灭的种子？好吧，如果你谈论的是企业层面的成功，显然，巨大的成功和非常高的盈利能力和利润率会吸引竞争。这是第一点。第二，成功的组织会成长为庞大的组织，变得笨重、僵化，难以管理。
他们会产生自负，认为自己无所不能。还有一个因素，我认为人们没有足够考虑的，那就是很多成功与运气有关。许多公司最终在正确的时间出现在正确的地方，然后他们再也没有那么幸运。我认为Facebook（Meta）就是一个经典的例子。扎克伯格在哈佛大学创建社交媒体时非常幸运。
他正好在合适的时间出现在合适的地方，他起飞了。然后他能够在广告收入方面成功地将其货币化。Meta 仍然是一个摇钱树。但显然他已经失去了他的触觉。元宇宙并没有那么成功。他在人工智能方面成功的几率并不是零，但也不高。我们帮助未来几代人的能力面临什么限制？
我认为你在问的是个人赋予其继承人的能力。我想这就是你所说的。换句话说，我如何建立，或者我们的听众如何建立一个家族王朝，让他们的孩子、孙子接受教育，确保他们成功？答案是，建立这种王朝财富和权力几乎是不可能的，原因有很多。首先，人们繁殖得像兔子一样。每一代你的继承人数量翻倍，所以每一代你都在分摊财富。而且你的继承人往往没有你那么有雄心和渴望。他们在管理金钱方面往往不如你。他们必须缴税。他们在享乐的跑步机上攀爬，物质欲望不断膨胀。他们在继承问题上互相争斗。因此，历史上充满了所谓的王朝财富迅速消亡的案例。例如，1970年，范德比尔特家族的继承人举行了一次重聚，其中没有一个百万富翁。有些家庭设法保持了他们的财富完整。我个人认识一个继承了大制造业财富的人，我相信他是家族的第四代。他被认为无法接管业务。顺便说一下，他有12个孙子。所以你可以想象这将会如何发展。有趣的是，有一本关于范德比尔特财富王朝及其如何走到今天的书，读起来相当有趣。
它迅速消亡，因为有一个直接的挥霍继承人，这对那笔遗产造成了很大的影响。所有遗产的故事都是一样的。如果你认为你会给你的曾曾孙子们留下财富和特权，那就再想想吧。考虑到这一现实的遗产规划影响是非常有趣的。人们为什么会这样消费？问题是，什么样的消费方式最有效？
我倾向于将消费层次结构视为与马斯洛金字塔相似。这并不是需求的层次问题，而是适应的层次问题。那么，我们在消费方面最迅速适应的是什么？是物质消费。习惯于开宝马或坐头等舱的刺激感很快就会消退。我们对物质购买的适应速度是最快的。接下来是人们现在谈论很多的体验。我们对体验的适应速度没有那么快，但我们仍然会适应。我们习惯于住在好酒店，习惯于旅行，习惯于与家人共度大量时间。第三个，从这一点上升的层次是自主性。我认为这是一个播客，我想我可以使用“金钱”这个词。自主性是你可以做出的最佳购买之一。还有一个更高的层次，这是乔纳森在书中的一篇专栏或章节中写到的，是我们不太考虑的。我们考虑购买的效用，但我们不考虑金钱的负效用。我所说的是什么？担心金钱。当你问人们，特别是退休人员，他们最担心的是什么，第一是健康，但接下来的五六个问题都归结为没有足够的钱支付租金、食品杂货、医疗费用、他们想要的旅行等等。因此，金钱的最大负效用就是担心金钱。拥有大量金钱的好处，可能在我看来，最好的地方就是根本不必担心它。
我认为这与“零死亡”这一概念相悖。如果你死时一无所有，你就会用完钱。关键是你不知道自己什么时候会死。例如，如果你看看主要的抑郁症原因之一，那就是担心金钱。我不知道有人因为没有去巴黎而感到悲伤而自杀。我对我观察到的事情有些好奇，那就是那些因为担心金钱而存钱的人，无论他们有多少钱，永远不会停止担心金钱。确实有这样的人。但我认为可能有更多的人在某个年龄段意识到他们有足够的钱，然后停止担心。我认为金钱的最终负效用之一是在你九十或十岁时没有足够的钱。对我来说，这是一个掩盖所有其他负效用的负效用。
人们担心金钱，他们永远不会停止。但这比贫困的老年生活要好得多。导致我们做出可能会后悔的消费决策的主要心理陷阱是什么？乔纳森对此写了很多。我们倾向于认为我们知道什么会让我们快乐。我认为丹尼·卡尼曼对此写过经典的东西，我认为乔纳森也提到过。
大家都认为搬到夏威夷会让他们快乐，但他们忘记了在夏威夷，你仍然需要在交通中开车去买杂货。你仍然需要和客服人员打交道。你仍然会和家人争吵。最终，你在夏威夷花费90%的时间做的事情，和你在杜鲁斯（Duluth）做的事情完全一样。
我们并不擅长预测什么会让我们快乐，这就是我们不理解的主要问题。让我们快乐的不是物质财富和我们的物质环境，而是幸福的基本决定因素，首先是你的健康，然后是自我决定理论的三个基础：联系、能力和自主。如果你没有和其他人建立联系。
你就没有社会互动。如果你没有自主权，你就无法做出自己的决定。你在自己的生活中没有掌控权。如果你除了打高尔夫之外没有做其他事情来提升你的能力和技能，你就不会快乐。问题在于人们没有足够关注这三件事。他们显然关注自己的健康，或者至少他们尝试这样做，但并不总是成功。但真正给我们带来幸福的东西并不是我们认为重要的物质环境。
鉴于人们在消费方面的实际利益与他们的想法之间存在这种脱节，你认为人们可以做些什么来检验大额购买是否对他们未来的自我是最优的？这是个很好的问题。我认为你必须问自己，这笔购买的缺点是什么？这是乔纳森（Jonathan）写过的另一件事。我们都认为拥有更大的房子会让我们快乐。好吧，更大的房子有更大的问题。我在即将衰老的过程中学到，拥有的房地产越多，我就越不快乐，因为我面临的问题越多。我们买宝马（BMW），却没有意识到我们可能在为机械师的学费买单，而且这种情况将持续下去。
我想路虎（Range Rover）也以此而闻名。所以我们没有考虑到购买的缺点。我们从购买中获得的快乐与其价格的关系到底有多大？并不是很好。这是乔纳森写过的事情之一。我记得他提到过的一个事情，我不确定他是否在这本书中写过，但他谈到过，生活中最大的乐趣之一就是和妻子一起在早上喝咖啡时吃可颂（croissant），一周一两次。每个可颂5美元能带来很多快乐。花100美元去外面吃晚餐并不会带来20倍的快乐。这里有一个比例。这是少数几个在物质购买或消费电子产品方面没有真正的享乐跑步机的例子。消费电子产品变得非常便宜。你在电子产品的购买中不断攀登享乐跑步机，因为电子产品的质量不断提高，价格也越来越便宜。
所以这是一个你不会耗尽享乐空间的地方。我喜欢这个。可颂的例子非常好。我会将其概括为品味小乐趣，我认为人们做得不够。乔纳森还写过另一件事，幸福研究者也提到过，那就是感恩的重要性，退后一步，感激你所拥有的一切。看看世界其他地方的生活，看看你有多幸运。每当我觉得想抱怨什么时，回归到这一点几乎会立刻让我感觉好很多。我喜欢你的房子例子。考虑购买的缺点，我认为房子和宝马， 我喜欢的一个测试是问这笔购买将如何影响你花费时间的方式。因为房子，我同意你的看法。我有一套房子，房子最大的成本之一就是我花在担心房子上的时间。
我们住在一个非常好的地方，但一半的时间我都在想，租一套公寓会有多好，能打电话给维修工，冰箱坏了。没错，我的微波炉刚坏了，真糟糕。它是博世（Bosch）品牌的，还是内置微波炉，所以我不能随便去买一个新的。我得请博世的人来修理。无论如何，我们有一个绝对的废物，已经25年了。我讨厌看它，但它永远不会坏。也许我需要一个这样的东西。经济末日的四骑士是什么？这是我写的一本小册子，叫《深度风险》（Deep Risk）。金融经济学家喜欢玩这个小游戏。什么是风险？那是波动性吗？好吧，波动性不应该算风险。我们都知道为什么这不合理。消费和消费失败呢？这听起来更有道理。
但我喜欢退后一步问自己，什么东西会 derail 你的财务未来？并不是1987年10月19日，这让我显得有些老土。那是道琼斯指数下跌近25%的那一天，任何经历过的人都会记得。或者说2000年至2009年的失落十年，什么会毁掉你在金融市场的财务未来，实际上是金融历史上非常糟糕的事情。所以最大的风险是通货膨胀。还有通货紧缩。还有政府的征收。最后，还有身处战区。所有这些都可能摧毁你的财务未来。而最后两者你无法做太多事情。如果你身处战区，或者整个世界变成战区，你的投资组合就不是你最关心的问题。
没收是可以处理的，但这非常困难，而且成本非常高，代价巨大。你真的想搬到马耳他，抛下你所有的朋友和家人吗？这非常昂贵，不仅如此，当你将资产转移到国外时，你就是在给国税局（IRS）画靶子。有很多好的理由不这样做。通货紧缩在法定货币时代是罕见的，几乎消失了，主要的问题是通货膨胀。通货膨胀的好处在于，虽然你无法完全免疫，但你可以做得相当不错。你可以保持债券的短期性。你可以购买国债通胀保护证券。你可以拥有价值股。你可以拥有商品生产商的股票。出于很多不同的原因，我对商品期货不太感兴趣，但可以拥有商品生产商的股票。偶尔，你会感到非常惊喜，就像在2022年一样，当阳光下的所有东西都遭受重创，只有石油股票在国内市场上涨了大约60%。这些东西都不是完美的，但如果你做了所有这些事情，你就能相对较好地减轻四骑士带来的损害。通货膨胀是我关注的重点，我会做这四件事。很有趣。你如何为一个全球多元化的投资组合和长期视角辩护乐观？
我从一个事实中获得安慰，即使外国股票、国际股票在过去10到15年里表现不佳，它们仍然相对合理定价。如果你想想，当你以30倍的历史收益定价美国市场，而外国市场曾经是15倍的历史收益，现在上升到大约20倍时，你所说的是，美国公司的收益将比外国股票增长得快得多，持续的时间也会更长。你从金融历史和计量经济学中学到的一件事是，人们往往严重高估增长率。当你查看适用于成长股的折现率时，事后看来，它们往往过高。我们开始看到这种情况在超大规模公司中发生。它们曾经是现金奶牛，但现在不再是了。它们是现金的消费者，正在将大量资本支出投入到可能只有腌制卷心菜的寿命的基础设施中。我说的是那些会迅速过时的芯片。所以我认为我们已经开始看到这一点的发生。腌制卷心菜比普通卷心菜能保存更久吗？我认为是的。我本来会选择普通卷心菜。我不知道。
我必须承认，在烹饪的存活能力方面我有些无能为力。投资者可以从乔纳森·克莱门特（Jonathan Clement）的投资罪恶中学到什么？他基本上是在传达，尽管他没有提到，克里夫·阿斯纳斯（Cliff Asness）的小罪恶概念，即你不应该时机市场，但如果你要进行再平衡，而大多数人都会再平衡，为什么不稍微过度平衡一下呢？如果你的电子表格告诉你以Z%的比例购买Y资产的X数量，为什么不把Z%提高一点呢？好吧，如果你对外国股票的配置是30%的股票，而它们表现不佳，为什么不把它提高到35%呢？这意味着你要多买一大堆。这不是免费的。偶尔再平衡会让你受伤。偶尔，回报，即我不太愿意使用的术语“再平衡奖金”，这个奖金有时是负的。因此，如果你通过稍微“犯罪”来加倍再平衡，那么你可能会受到更大的损失。话虽如此，我自己也这样做，并且多年来对结果感到相当满意。赢得财务游戏意味着什么？这可以意味着几件事。在最宽松和最宽容的意义上，它意味着你已经支付了你的杂货和抵押贷款，你在退休期间的基本需求。所以假设你的生活费用是70,000美元，你的基本生活费用是每年70,000美元，而你从社会保险、美国社会保障中获得30,000美元。那么你有40,000美元来满足你的基本生活费用，扣除你的税款。你应该有大约25倍的这个金额。所以这是100万美元。从这个意义上说，你赢得了游戏。这是赢得游戏的最宽松的定义。我认为你还可以将赢得游戏定义为不仅支付你的基本需求（我刚才提到的），还包括你的愿望。探望孙子，可能想要购买的头等舱座位，参加在欧洲的维京河游轮，你也可以包括在内。因此，可能你还需要每年再增加40,000美元来做到这一点。那么现在你真的需要赢得游戏200万美元。大多数人无法做到这一点。当你赢得游戏时，你超越了那些费用，无论是你的基本费用，还是在此基础上，假设你想要的风险资产。那么，什么是无风险资产？消费的无风险资产是30年的国债梯子。一提到这个，人们就会举手说，“我负担不起”，这是真的。大多数人无法在没有比国债梯子更高的回报的情况下支付退休生活。因此，他们必须承担风险。伴随这种风险的是你可能表现不佳的可能性。让我们将赢得游戏的人与无风险资产进行类比。他们说，“但是，我可以获得比国债梯子上2%或2.5%的回报更好的回报。”好吧，答案是你可能可以。
也确实如此，你玩俄罗斯轮盘赌六次，有五次你会赢。当你从无风险资产中撤出并投资于风险资产以支付你的开支时，你就是在和你的未来玩俄罗斯轮盘赌。六分之五的机会，你会做得很好。但你真的想冒这个险吗？我可以很容易想象一个世界，在接下来的30年里，你可能得不到2.5%的实际回报。那么你认为那些在游戏中赢得了自己满意程度的人应该创建那个TIPS阶梯负债匹配投资组合吗？TIPS阶梯，我对年金也不是特别反对。年金的问题在于它们是名义上的，所以你必须非常小心。如果你打算用名义年金来缓解你的开支，你最好把你头几年每月支付的一大部分存起来，以应对未来几年的通货膨胀。我对年金也相对没有太大问题。
但你应该用这两种方式之一来缓解你的开支。如果你无法做到，因为这些投资没有足够的回报，那么要意识到，是的，你将不得不在你的投资组合中承担风险，但要意识到风险偶尔会出现。是什么解释了数学允许的与即使是理性投资者实际所做之间的差距？这都是Conamin和Fursky所写的东西，即禀赋效应，事实上，如果你在应税账户中，你应该出售你的亏损资产，收割税损，你无法预测什么会让你快乐。我们没有足够关注那些让我们快乐的事情。我们应该保持我们的投资组合非常简单。我做到这一点吗？我的投资组合并没有我想象中的那么简单。它有比必要的更多的活动部分。我们不做数学告诉我们要做的事情，因为我们是人类。我不得不承认，我对那些对复杂退休计算器非常热衷的人感到有些沮丧，就好像每个人都是一个瓦尔肯人，能够根据他们的投资组合价值来调整消费，这正是这些软件包告诉你要做的。他们没有考虑前景理论，即人们不喜欢在投资组合价值下降时看到自己的收入减少，而这正是许多这些计算器告诉你要做的。
我认为很多人犯了工程师的错误，他们认为金融完全是数学，而没有考虑到数百万年的进化心理学。每个人都认为他们会在底部买入。理性的做法是优化你的股票配置。而如今，每个人都在这个潮流上。让我告诉你，我在1982年就已经在场。我在2002年和2009年也在场。我不记得当时有很多人吹嘘他们100%投资于股票，这正是数学告诉你要做的。是的。我们在地理配置上也看到了这一点。目前很多加拿大投资者对美国股票非常热衷。但在过去的十年里，加拿大股票表现得相当不错，而美国股票在加元中表现得甚至比在美元中还要糟糕。而当时并没有很多加拿大人谈论想要投资加拿大以外的地方。
我喜欢失落的十年，因为如今每个人都贬低价值投资、外国投资和小型股票。看看2000年至2009年这些资产类别的回报，绝对会让你大吃一惊。我最喜欢的概念之一是Antio Manan对风险的定义，不仅仅是糟糕的回报，而是在糟糕的时期的糟糕回报。这正是你多样化投资的原因。你关于可变支出的观点非常好，伙计。我们请了一些嘉宾来谈论生命周期模型，以及你的支出应该随着时间的推移而变化。在实践中，人们对此有点接受。我们给出的一个例子是，他们可能会在那一年选择一次不那么豪华的邮轮旅行，但人们的支出通常是非常无弹性的。我们试图向客户展示，嘿，我们有这个新的，就像你说的，这个新的计算器，可以让我们模拟可变支出。这意味着你可以在一生中花费更多。他们会说，好吧，我不想让我的支出变化。
你只需选择是去看孙子，还是让狗安乐死。你只需在这两件事之间做出选择。这很简单。邮轮的例子很好。你可以选择一次不那么好的邮轮旅行。我认为人们对这种变化的程度是可以接受的。我认为它是相当无弹性的。我不想在这里变得太尖刻或提到太多名字，但生命周期模型是非常优雅的。与该模型及其发明者的类比是，假设你有一本关于桥梁建设的教科书，它是有史以来最著名的桥梁建设教科书，由最著名的桥梁工程师撰写。然后你发现20年后，那位设计的桥梁倒塌了。你可能会对使用那个人的模型感到有些犹豫。好的理论，可能在实践中不太好。确实如此。当克莱门斯说“退休是一个动词”时，他是什么意思？我想我可以稍微不同地表达，但我认为这就是他所谈论的。
也就是说，当谈到退休时，高尔夫是一个四个字母的词。如果你认为你会去海滩打高尔夫，你会非常非常失望，因为你希望你一生都在发展一种专业技能，这给你的生活带来了意义，同时也有那些给你的生活带来意义的业余活动，而你突然停止这些活动并感到快乐的想法是荒谬的。
人们在海滩上会感到非常无聊。我无法告诉你我认识多少医生，他们以为退休后会很快乐，结果至少又回去做兼职工作，以给自己的生活赋予一些意义。退休或不退休，幸福的三个关键因素是什么？我使用了自我决定理论这个术语，我会稍微扩展一下。这个理论是由两位心理学家，德西（Desi）和瑞安（Ryan）提出的。
基本上，它谈到了给你生活带来意义的三件事。与他人的联系，社会联系。这是第一点。接下来是能力感。做一些事情并对此感到良好。让我给你一个我个人经历中的愚蠢例子。我喜欢做的事情之一就是玩一些过时的、破旧的电脑，并让它们在Linux上重新运行。我有一台。
这台电脑以难以转换为Linux而闻名，但它非常轻便，便于携带。我花了两三天的时间来安装Linux，最终成功了。那一刻非常令人沮丧，但天哪，我获得了巨大的满足感。因此，完成一系列任务，学习一首钢琴曲，做木工，这些都是让人快乐的事情。最后是自主性。
对大多数人来说，这往往是一个负面的事情。很多人到了50岁就开始厌恶他们工作的隔间和必须低头编码的工作，以及老板的虐待。告别这些的能力也是极其重要的，成为自己的老板。我过去40年一直是自己的老板，我无法想象在其他人手下工作，尤其是在我这个年纪。我根本无法想象这样做。即使在20年前，我也无法想象这样做。
一旦你习惯了为自己工作，你就再也不会回头。我喜欢Linux的评论。我也这样做。也许不是复活死去的电脑，但每当我家里有一台变得太慢而无法运行Windows的电脑，或者根本无法工作时，它就会被清除，然后安装Linux。我家里有一堆随机的Linux电脑。我的孙女嘲笑我。我有一整排的电脑。投资者不应该做哪些假设？
你在谈论书中的一章，乔纳森（Jonathan）有一个非常长的清单。在这些假设中，我挑选了我认为最重要的几点。第一，显然是优秀公司的股票。我想我们都知道这一点，这也是大多数业余投资者购买股票的原因。他们认为某家公司，XYZ，是一家优秀的公司，它的股票会很好。我们都知道，从学术文献来看，这根本不是真的。他清单上的另一个让我深有共鸣的点是，不要听媒体中的谈话者。我会进一步细化这一点。大多数人倾向于听媒体。他们听这个播客，当然你们足够聪明，不会听市场大师。
我们都知道，"大师"这个词之所以如此流行，是因为查尔斯（Charles）这个名字太难拼写了。但还有一个细化的观点，我花了几十年才意识到，那就是口才与预测能力呈反比关系。人们的口才越好，他们的预测能力实际上就越差。因此，直到最近，我会听某个人说话，我会想，天哪，他们真的很聪明。这很有道理，我应该关注这个。现在这让我警觉。为什么会让我警觉呢？首先，让我们以积极的例子来看，我最尊重的人，他们的意见我最尊重的人，往往是糟糕的公众演讲者。想想金融经济学中最著名的名字，然后听他们演讲。他们不是好的演讲者。然而，我尊重他们的分析能力和他们的意见胜过一切。
另一方面，最糟糕的骗子，最糟糕的恶棍往往口才极佳。为什么会这样？原因在于，如果你在修辞上很有技巧，就能掩盖你的分析粗糙，并威胁其他人。而没有什么比英语口音更能放大这一点，尤其是如果你是美国人。因此，当我发现自己对某个人印象深刻，特别是如果他们有英语口音时，警报就会响起。如何通过三重策略来让你的钱发挥更大作用？这是他的一篇专栏。最大的要点是，在你按下发送按钮之前要等待，无论是字面上还是隐喻上。
不要草率做出重要决定。这就是交易错误产生的原因，因为你没有足够反思。你没有仔细看两次。你没有量两次，切一次。是的，这可能也适用于投资决策和消费。我喜欢你之前提到的房子例子，你认为你想要一栋更大的房子，但你没有考虑到这将如何影响你花费时间的方式。你想象着这栋大漂亮的房子，带有大理石地板，但你没有想象到你将花费多少时间来处理和担心它。在做出决定之前，反思这些事情的好时机是什么？人们今天可以做出哪些决定来改善他们的幸福感？我们已经讨论过这个问题，你想展望未来的生活，问自己，什么事情让我最快乐？我购买了哪些物质财富让我快乐，基本上进行一次审计。
让你快乐的事情是什么？而且，买一辆新车在六个月后并没有让你快乐的可能性很大。吃一顿300美元的饭也不太可能让你快乐。如果你要花大钱吃饭，那就带上你的整个家庭。带上你的孩子、孙子、朋友。如果你要在食物上花大钱，不要花大钱在高档餐厅。把钱花在一家普通餐厅或一家你邀请了你生活中20个最重要的人去的好餐厅上。
我很高兴你跟进了这个话题。我确实花了300美元带我的整个家庭去一家不高档的餐厅，但我们对那些晚餐的回忆是我们最美好的回忆之一。但也许这就是最好的例子，最极端的例子，一个人去一家非常高档的餐厅和和整个家庭去一家普通餐厅。我是说，外出就餐的一个享乐方面，尤其是现在，很多食物极好的地方往往非常拥挤和嘈杂。
在那种环境中你无法享受陪伴。我发现我宁愿和两到四个人一起在一家食物普通且相对安静的地方吃饭，也不愿意在一个有着美味食物的嘈杂地方吃饭。这是真的。我上次去的非常高档的餐厅是如此吵闹，我几乎无法进行对话。你到了我这个年纪，份量又小，我不知道。这是我所期待的。我喜欢吃。我是一个大个子，比普通人要大。我需要很多卡路里。如果我去一家高档餐厅，我之后还会出去吃晚餐来填饱自己。这也是我非常在意的一点，当我花50美元买一盘几乎吃不饱的食物时，我真的很生气。比尔，幸福有哪两种类型？希腊人认识到两种幸福。第一种是享乐幸福。
这就是美味的比萨、动人的音乐、音乐会上的狂欢、跳跃的快乐。然后是优达蒙幸福，即生活满意度。乔纳森一再强调的观点是显而易见的，享乐幸福适应得非常快，并且很快就会消退。世界上最好的幸福是优达蒙幸福。回顾你的人生，看看你所做的事情，看看你与他人共度的时光，看看你帮助过的人，看看你取得的成就，心里想着，是的，我过得很好。这是第二种幸福。显然，这是最好的幸福。这很有趣。我总是谈论，我认为优达蒙幸福在你回顾时确实是至关重要的。但我总是谈论在两者之间保持某种平衡，因为你可以拥有优达蒙幸福，当你回顾你的生活时，你会想，哇，是的，看看我取得的所有成就，我的家庭多么美好等等。但你可能每天都过得很痛苦，因为无论你是为了工作而旅行还是在做一些你不喜欢的事情。你也可以走向另一边。我喜欢用一个例子来说明，你可以整天待在热水浴缸里喝啤酒，虽然我其实不太喜欢那样。但有些人可能会喜欢，你感觉很好，享受其中。你得到了享乐幸福，但回顾你的生活时，你会想，哇，我什么都没做。你必须在这两者之间找到一些东西。人们对你说的话，你会在余生中铭记。
我们有一个客户，有一天对我们说，我每天早上醒来告诉自己，今天是个好日子去死，我拥有的比我需要的还要多。你可以说这两件事，你在你的幸福感上做得相当不错。你认为人们在生活的每个阶段如何追求优达蒙幸福？随着年龄的增长，这变得更容易，因为希望你已经过了那种生活。如果你没有积累和建立优达蒙幸福，那在你二十岁的时候就很难弄清楚该怎么做。你有所有这些物质目标，很多人犯的错误是认为如果他们达成了物质目标，他们就会实现优达蒙幸福，但实际上并不会。我的合著者，正在进行中的书的合著者，艾德·麦夸里，他做了很多好的历史研究，他喜欢指出，他实际上在用社会保障计算和生命周期投资计算来量化这一点方面做得非常好。你拥有一份薪水比最佳薪水低20%或30%的工作，如果你喜欢这份工作，你会过得更好，因为你能够在那份工作上工作更久，享受生活。而且到最后，你不会在55岁时感到精疲力竭。你能够工作到70岁或75岁。到最后，你在心理上和经济上都会处于一个更好的地方，因为你能够多工作15年，正如我们所知道的，这就是幸福退休和不幸福退休之间的区别。我喜欢这个观点。我一直觉得人们应该努力去寻找他们喜欢的工作。外面有很多人，当我说这句话时，他们会非常生气。
因为他们觉得找到自己真正喜欢的工作几乎是不可能的，这导致他们追求非常激进的退休目标，比如财务独立、提前退休的方法。但在这里有一个有趣的动态，我认为人们可以找到这样的工作，但有很多人不相信自己能做到，因此采取这些极端的储蓄方法。随着我接触到更多的 FIRE 运动和实践者，我对他们的印象越来越深刻。这些人中有一些是这样的，但很少有人希望在 40 岁时去海滩度假。
我交谈过的大多数 FIRE 人士只是想赚得更少。他们希望在自己喜欢的事情上赚得更少，以便能够工作更长时间，享受生活。我认为 FIRE 运动被误解了。那些不尊重它并批评它的人并没有与足够多的实践者交谈。有趣的是。我们将从幸福转移到你现在捐钱的想法是什么？
而不是遗赠，遗赠的想法是，这是留给后代的可怕方式，因为我这个年纪的中位寿命大约在九十岁左右，这意味着如果我们在去世时遗赠，我们将在孩子 60 和 65 岁时给他们钱。那不是他们需要钱的时候。那不是他们能用钱的时候。
所以你要把钱给出去，正如我母亲常说的，用温暖的手。当孩子们可以用这笔钱来支付首付款时，他们可以把这笔钱留作应急资金，这样他们就可以暂时失业而不必住在车里。这就是这笔钱的真正用途。而且你最好在他们 30 和 40 岁时把钱给他们，前提是他们足够负责任来处理这些钱，这个前提是非常大的。好吧，这是我下一个问题。你担心潜在的意外后果吗？当然，你必须担心。
我经常被问到，如何教孩子们不仅要投资得好，还要花钱得好？答案是你不能以说教的方式来做。你的孩子通过观察你来学习如何储蓄、投资和消费。你可以给他们所有关于储蓄和谨慎的重要性的讲座。
但如果你住在一个大豪宅里，从他们五岁时就开始坐头等舱，你就没有给他们带来任何好处。他们不会听你的。如果你这样做，你可能已经毁了他们的财务生活。你基本上可以通过实践你所教的来避免这个问题，通过教孩子们享受储蓄的乐趣。我想我会提前说一下，尤里告诉我你最后的问题是什么，那就是你最记得乔纳森的哪些事情？
其中之一是他曾经来波特兰看我。他觉得从机场乘坐 MAX 火车进城只花了 2 美元，这让他感到很开心。他的孩子们从小就看着他这样做。这就是教孩子们关于金钱的方式。他的孩子比我的小 10 岁。但我记得读过他的一篇专栏，拍了拍我的头，想，为什么我没想到这个？每当他带孩子们去餐厅，孩子们要求喝汽水时，
他会说，好吧，我会给你买一杯汽水，但我告诉你，如果你喝冰水，我会给你一美元。我心想，为什么我没想到这个？这就是你避免你所说的问题的方法，就是通过实践你所教的，让孩子们观察你如何花钱。我喜欢这个。我肯定会在下次和孩子们外出吃饭时尝试这个。还有你在专栏中写到的另一个技巧，这也是一个很好的技巧，
当涉及到他们的零用钱或当他们向你要 5 美元或 10 美元时，一旦他们在 10、11 或 12 岁时能够符合条件，就给他们一张 ATM 卡，每个月存入 50 美元。这是他们的钱。当钱用完时，就用完了。我们之前有位嘉宾谈到用现金而不是卡来做这件事，因为那样就像是，你必须持有现金。这些都是很好的建议。你认为人们为什么会坚持不花他们可以安全花费的钱？
因为他们害怕钱会用完，有时我们在这方面有些糟糕，艾德·麦奎里和我提出了一个概念，我们称之为 Omega，Omega 是希腊字母表中的最后一个字母，所以在 Omega 为零时，你 YOLO，今天花钱，谁在乎明天，这种情况是病态的，但
Omega 为 1.0，另一面是从不花钱的斯克鲁奇叔叔，死时是墓地里最富有的人。这也是病态的。我倾向于想要接近 1.0 的 Omega，而不是 0，因为我知道太多的金融历史。我见过社会和金融市场及机构可能发生的事情。因此， Omega 在 0.7 和 0.8 之间是最佳的。但没错，你绝对可以过度。
这是一个有趣的衡量标准。你们会量化它吗？哦，不，我们不会用微分方程和连续时间微积分来正式化它。我们不这样做。这是一个修辞工具。我仍然喜欢这个概念。这非常酷。你们在应该处于哪个位置上达成一致吗，还是同意应该在 0.7 和 0.8 之间？爱德华大约是 0.4。有趣。是的，我大约是 0.8 或 0.9。我们有很多
有趣的讨论。爱德华是个快乐的人。他享受他的生活。你们在一起做的事情中写到这些吗？是的。是的，我们得请你再来谈谈这个。你和他一起。其他人是如何影响我们的消费的，甚至常常在我们没有意识到的情况下？嗯，这就是我们还没有谈到的一个问题，即东部悖论，随着国家变得富裕，他们并没有变得更快乐。我们应该比1900年时快乐得多。
我们不必冒着生命危险横穿国家。到10岁时，我们不会因为传染病失去一半的孩子。我们的生活质量要好得多。但是，猜猜看？现在美国人并没有比1950年时更快乐，那时我们的物质条件要差得多，当时我们第一次开始测量这个。而且我们可能也没有比1900年时更快乐。为什么会这样？
嗯，这就是幸福的基本公式，或者说幸福的公式，即幸福等于现实减去期望。我认为这可能是男性Yachtsee兄弟在《汽车谈话》中发明的，尽管在那之前就有人写过。是什么影响了我们的期望？嗯，我们的期望是由我们当前的消费驱动的。如果你习惯了坐头等舱，你就不会在经济舱感到快乐。但这也受到我们周围人的影响。
我喜欢举的例子是，例如，在一个贫穷的农村社区中，作为内科医生或执业医生的人，会比在曼哈顿上东区执业的内科医生更快乐。因为在贫穷的农村社区，那位医生是社区中受人尊敬的成员。他赚的钱比周围的人多，而且他不必时刻担心与邻居攀比。另一方面，如果你在曼哈顿上东区执业内科医学，
你就只是比一个Uber司机高半个台阶。你的邻居并不会尊重你。基本上，我们受到周围人的影响。我试着记得我在哪里看到过这个，我在某处读到过，描述一个在职业上非常成功的人，但他们住在曼哈顿的一栋大楼里，常常在电梯里与亿万富翁的“富二代”们相遇，这让他们的生活变得痛苦。关于人们生活在...
不太好的社区，但在那个社区中拥有相对不错的房子，有很多有趣的研究。我们之前请过罗伯特·弗兰克来参加这个播客，他谈到了消费级联效应，人们总是花钱达到比自己收入稍高的下一个收入水平，因为那是他们比较的对象，但这导致人们超支。当你问人们多少收入会让你快乐时，答案总是一个四个字母的词，那就是“更多”。只要再多一点就会让我快乐。即使是最富有的家庭也是如此。这真是令人着迷。
为什么上升的市场会导致人们承担更多风险，这可能是更谨慎的时机？一切都回到常见的和弗斯基。那是可得性启发式，或者用一个更通俗的术语来说，就是近期性。我记得在70年代末的时候。没有人认为通货膨胀会结束，股票是傻瓜的选择。你知道，在70年代末到1979年和1982年，
只有愚蠢的老年人投资股票。再次提到那篇著名的文章，你知道的，关于死亡股市的文章。我当时就在那儿。我的意思是，股票是傻瓜的选择，债券，债券，债券是没收证书。真是惊人。是的，这真是令人着迷。在我们让你离开之前，比尔，我们必须问你是否还有其他关于乔纳森的美好回忆。乔纳森不是那种半杯水的人。他是那种90%满的杯子的人。
一切都让他笑，一切都让他快乐。他在面临绝症的压力下写了两本书，他得到了各种各样的宣传，那种任何作者都愿意为之付出代价的宣传。我记得他笑着说，他从未意识到绝症是多么好的营销工具。能够对此大笑的人，是一个过得很好的人。这是个好故事。比尔，这真是太好了。我们非常感谢你来谈论乔纳森的书，乔纳森显然不在这里让我们感谢他，但我们非常欣赏他的写作。很高兴能见到你，比尔。谢谢。嘿，大家好，我是制作人马特。非常感谢你收听本周的节目。在我们结束之前，这里是你们一直在等待的免责声明。
加拿大的投资组合管理和经纪服务仅由PWL Capital提供，该公司受加拿大投资监管组织的监管，并且是加拿大投资者保护基金的成员。美国的投资顾问服务仅由One Digital Investment Advisors LLC提供。One Digital和PWL Capital是关联实体，它们之间的关系通常很好。然而，
每家公司对其自身的产品和服务负有财务责任。这里没有任何内容构成购买或出售任何证券的要约或招揽。偶尔，我们会告诉你不要一开始就购买糟糕的投资，但这并不等同于告诉你出售它们。这份通讯仅供信息目的分发。这里包含的信息来源于被认为是可信的来源，但不一定准确。我们确实尽力而为。
但我们无法做出任何保证。即使我们所说的没有根本性的错误，这也可能不是全部真相。此外，本文中的内容不应被解读为投资、税务或法律建议。尽管我们称这个播客为您每周的理性投资和财务决策检查，但在做出实际决策时，您不应依赖我们，只能依赖于假设性的决策。不同类型的投资和投资策略具有不同程度的风险，并不适合所有投资者。
您应该咨询专业顾问，以了解本文所含信息如何适用于您的个人情况。它可能根本不适用。老实说，您可能可以忽略其中大部分。所有讨论的市场指数都是非管理的，不会产生管理费用，且无法间接投资。这真是可惜，因为如果可以的话，那将会很棒。所有投资都涉及损失风险，包括金钱损失、失眠、掉发和声誉损失。
本文中的内容不应被解读为对任何特定结果或利润的保证。过去的表现并不能表明或保证未来的结果。如果可以的话，做一名枫叶队的球迷就容易多了。本文中所呈现的所有声明和观点均为个人主持人和/或嘉宾的观点，仅在本次通讯的原始发布日期时有效。如果他们都已收回这些观点，没人会感到惊讶。
无论是 One Digital 还是 PWL Capital 都没有义务在情况变化时提供修订的声明和/或观点。下次见。